（遼(りょう)）武装 烈火！
（遼）フウ…
（紫音(シオン)）いってえ…
（龍成(りゅうせい)）フウッ… フウ…
（紫音）空の青さが目にしみる
（龍成）この痛みが
あしたを変える一歩になる
（紫音）そんなわけねえだろう
（龍成）フフッ…
フッ… 話せる余裕があるなら
もう１回やれるな
（紫音･龍成）ええ～っ
（ナスティ）遼！ ちょっといい？
（遼）あっ？
妖邪(ようじゃ)界の結界が
破られようとしている
阿羅醐(あらご)に代わる妖邪帝王が
誕生したのかもしれない
分かった 俺たちが行こう
（ウンノ）うっ ぐっ… ううっ…
（サイゾウ）ぐっ！
双炎斬(そうえんざん)！
（サイゾウ）ぐあ～っ！
（羅真我(らまが)）悪くない器だ
（遼）誰だ！
うっ！ くっ…
（羅真我）妖邪帝王 羅真我
貴様の体 いただくぞ
（遼）うわっ！
ううっ… がっ があ～っ！
（ナスティ）遼…
なんで真田(さなだ)さんが…
（魁人(カイト)）知ってるのか？
初代サムライトルーパーだ
（魁人）えっ…
（武蔵(ムサシ)）ヤマ兄(にい)あの人って…
（大和(ヤマト)）ああ 間違いねえ
俺たちのヒーローだ
遼！ 私よ ナスティよ！
（羅真我）ムダだ
ヤツの人格は もうない
真田遼 なかなかいい器だったが
年とともにガタが来ている
（凱(ガイ)）
…で 次の傀儡(かいらい)が俺ってわけか
（凱）ふざけんな！
思い上がるな 小僧
今のお前じゃ物足りん！
（凱）うっ！ があっ… くっ…
（羅真我）
凱よ お前も今日で15になる
祝いとしてチャンスをやろう
あっ
あれは…
（美麗(みれい)）ああっ！
これより 俺たちは
この妖邪城を根城とする！
くうっ…
♪～
～♪
（凱）妖邪城だと？
（羅真我）
お前に７日の猶予をやる
それまでに 俺に
ふさわしい傀儡となるか
代わりの傀儡を
見つけてくるか
どちらかをかなえろ
さもなくば この国を滅ぼす
（凱）ああっ…
（羅真我）制覇の剣は貸してやる
楽しみにしているぞ
（ウンノ）しかし
このまま何もせずに引くのは⸺
いささか不満だな
（イサニュードー）んだ んだ！
（大和）なに ほざいてんだ？
またやられてえのか！
（セイカイニュードー）手加減
したことにも気づかないとはな
（イサニュードー）
俺たちの足元にも及ばない
（大和･武蔵）うわっ！
（大和）だあっ…
大和！ 武蔵！
（ウンノ）
貴様の動きは完全に見切った
くっ…
ううっ…
てめえら！ あっ…
（サスケ）はっ！
（凱）ぐあっ…
（サスケ）妖力を失ったあなたに
勝ち目はない
せいぜい 残り７日の寿命を
楽しむといい
（ナスティ）現在 都内の生存者は
確認できている者だけで 11万570名
緊急避難所と
政府官邸の専用シェルターに…
（出雲(いずも)）そんなことより
何だ？ あの城は！
しかも あと１週間で
この国を滅ぼすだと？
回避する方法はあります
そのためにも⸺
サムライトルーパーの
立て直しが急務です
また それか
（ナスティ）手立てはあります
これまで以上に強くなれる秘策も
（ナスティ）美麗
（美麗）あっ 司令官
見てくださいよ 不細工でしょう
死ぬって分かってたら １枚くらい
ちゃんとしたやつ撮ってあげたのに
ああっ ダメだ！
気持ち 切り替えないと
龍成に笑われる！
ムリしなくていいのよ
司令官こそ 真田さんが
羅真我の傀儡だったとか
かなりへビーだったんじゃ…
私は大丈夫
そういえば 引っ掛かるんですよね
羅真我は なんで この期に及んで
１週間も待つのか
そうね でも 私たちにとっては
チャンスでもある
あなたにお願いがあるの
（美麗）うん？
（大和）敗北感しかねえな
龍(りゅう)さんが死んじまって
俺たちのヒーローが羅真我で
十勇士(じゅうゆうし)はバカ強くて
これ 完全にムリゲーだろう
（武蔵）
人間って 普通に死ぬんだね
（魁人）えっ？
（武蔵）実際に
龍さんの死を目の当たりにして
ようやく実感したっていうか…
そしたら 震えが止まらなくなって
俺もだよ
憎しみや怒りより恐怖が勝った
…かといって
逃げるわけにもいかねえし
（武蔵）
いいんじゃないかな 逃げても
お前なあ…
（武蔵）だって…
僕ら まだ子供なんだよ
…なのに なんで こんな目に
遭わなきゃいけないんだよ
辞めて 後ろ指 指されたって
死ぬよりマシだろう！
武蔵…
（魁人）
だったら みんなで辞めよう
えっ？
（大和）お前 今 何て…
もう これ以上
仲間を失うのは ごめんだ
（武蔵･大和）ああっ…
（凱）んっ！
（鳴き声）
ハアハア…
ううっ… あっ！
（咆哮(ほうこう)）
（凱）んんっ！
（咆哮）
（凱）ハッ！ くっ…
ぐはっ！ ううっ…
どうしちまったんだ 俺
あっ…
（龍成）もし
傀儡を殺すことにためらったら
このプログラムを発動してみろ
お前の悩みが ダイレクトに現れる
（凱）うん？
あっ…
ここは…
うっ！
（昇(ショウ)）よくも殺してくれたな！
お前ら…
（亘(ワタル)）俺たちの苦しみを
味わわせてやる！
（斬る音）
（悲鳴）
（タイピング音）
（紫音）う～ん…
サムライトルーパーを…
頼む
（紫音）うっ…
（銃撃音）
（紫音）うん？
ウソウソウソ！
ヒロインが こんなとこで
死ぬなんて 聞いてないんだけど！
（咆哮）
（悲鳴）
（銃撃音）
（銃声）
（鳴き声）
（倒れる音）
（美麗）ううっ…
（紫音）誰がヒロインだ
（美麗）紫音…
（紫音）フウ…
うまっ…
ＤＳＴのまずいコーヒーと
比べられてもねえ
龍成は好きだったよ あの味
フウ… コーヒーの飲み比べに
来たわけじゃないだろう
あんたの力が必要なの
悪いけど 俺に
龍成の代わりは務まらない
当たり前でしょう
誰も そんなこと求めちゃいない
紫音は紫音でしかないんだから
司令官が これを渡してくれって
龍成から あんたに
最後のプレゼント
あっ…
（武蔵）僕らが辞めたら
凱くん どうするんだろう
あいつは自分の身が危ねえんだから
１人でも戦うだろう
どうかな
（大和）ああ？
あっ
うっ うっ ううっ…
（大和）なに もだえてんだ？
（武蔵）うなされてるんだよ
（魁人）これは…
（凱）ううっ…
（うめき声）
（男性）許さない…
（男性）俺たちを
人形みてえに殺しやがって
（男性）
俺には大事な家族がいたんだぞ
うわあっ！
ハッ！
ハアハア…
（男性）なんで 僕が…
（凱）あっ…
（男性）僕は
ただ そこにいただけじゃないか
あんたは…
（大和）何してんだ！
（凱）あっ…
お前ら…
これは 記憶を基に
仮想敵を作るシミュレーションだ
なんで こんなもの…
龍成に勧められたんだよ
（魁人たち）えっ？
（凱）あの野郎
ヘビーな置き土産を残しやがって
おかげで
とんでもねえことに気づいちまった
人間は
世界を滅ぼす元凶でしかない
親父(おやじ)に そう教え込まれて
何の疑いもなく信じてきた
…けど 死にゆくあいつを見て
胸が締めつけられるように
痛くなって…
そんなこと初めてだった
（魁人たち）あっ…
俺が殺したひとりひとりも
誰かにとっての
それだったんじゃねえかって
くっ…
うお～っ！
（刺す音）
（凱）あっ… ああっ… ハア…
ハア ハア…
（武蔵）凱くん…
（大和）
お前なりの けじめってわけか
これで罪が消えるなんて思ってねえ
…けど やらずには いられなかった
（震動音）
（凱たち）あっ!?
何だ!?
（アナウンス）
緊急事態発生！ 緊急事態発生！
侵入者により
本部車両を緊急停止！
（アナウンス）侵入者により
本部車両が緊急停止
現在 侵入者の特定を急いで…
（ノイズ）
何が起きた！
（武蔵）侵入者って言ってたけど…
とりあえず 現実世界に戻るぞ
そいつはできない
お前…
先輩に“お前”呼ばわりか
親の教育がなってないね
あっ…
なんで 龍さんの武装ギアを？
（紫音）死人には必要ないだろう
てめえ！
（紫音）今度は“てめえ”か
お前の親は… いないんだっけ
なんで それを…
龍成がくれた秘密の情報だ
さすがに この列車の乗っ取り方は
教えてくれなかったけどな
（大和）美麗さん！
手荒なマネは
したくなかったんだけどねえ
（指を鳴らす音）
（魁人）何が目的だ？
（紫音）俺が
新生サムライトルーパーをつくる
なに意味不明なこと言ってんだ
このスカート野郎！
お前のセンスで 俺の
ファッションをいじるんじゃないよ
自分たちでも分かってるだろう？
今のままじゃ 妖邪を倒せないって
そこで 極上の花道を
用意してやることにした
今から俺と勝負して
負けたら お前たちは全員クビ
堂々と
この列車を降りることができる
いいアイデアだろう？
（凱）辞める前提で
話してんじゃねえよ
お前以外のメンバーは
そのつもりみたいだけど
（凱）うん？
（大和･武蔵）うっ ああっ…
俺たちが勝ったら？
（紫音）そのときは
お前らの仲間になってやる
はあ？ ふざけんな
（紫音）それが 龍成の
遺志なんだから しょうがない
まあ お前らが勝つ見込みなんて
１ミリもないから心配するな
さっきから
言いたい放題 抜かしやがって！
武装 荒野！
うん？
（紫音）鎧擬亜(よろいギア)は発動できない
アンダーギアまでだ
仮想空間の設定を変えた
（大和）ええっ!?
（紫音）…けど
発動できないのは俺も一緒だ
面倒だから
４人まとめてかかってきな
ナメやがって！
おらー！
（大和）んっ！ んっ！
（紫音）北条(ホウジョウ)大和
サムライトルーパーへの熱意が
誰よりも強く
ハーッ！ やあっ！
（殴る音）
随一のパワーを誇る
（動画：龍成）
大和は暑苦しいヤツだけど
チームのムードメーカーで
ここぞというときの
感情に任せた底カは計り知れない
（殴る音）
（蹴る音）
（大和）でやっ！
んんっ…
（紫音）うんっ…
んっ！
（殴る音）
ぐはっ…
だから 頭に血が上ると
隙が多くなる
ふんっ！
（蹴る音）
ヤマ兄！
ううっ… くそ…
よくも ヤマ兄を…
ハーッ！
（紫音）北条武蔵
小回りが利いて
機敏な攻撃を得意とする
武蔵は
ネガティブ思考で愚痴も多いけど
本当は 人一倍 正義感が強く
何より優しい
（武蔵）ふんっ！
それゆえ 攻撃の詰めが甘く
致命傷になりにくい
えっ？ あっ！
ぐあっ！ うっ…
（魁人）んっ！
ふんっ！
（蹴る音）
（紫音）上杉(ウエスギ)魁人
頭脳明晰(めいせき)で
常に冷静に戦局を見守る
（龍成）魁人は クールに見えて
実は 誰よりも人の痛みに敏感だ
仲間意識も強くて 頼りになる
（紫音）だが まだ15歳
予想外の変化への対応には乏しい
（魁人）ハッ… うっ…
もう 終わりか？
くっ… んっ！
（紫音）くっ… やるねえ
だが まだまだいくぞ！
あっ…
俺の目が悪いだけかも
しれねえけど…
あの人が 龍さんに見える
お前もか？
（魁人）んっ… はっ んっ！
なんで…
（紫音）あっ？
なんで 俺たちを残して…
これから どうすりゃいいんだよ！
あっ…
俺も同じだ
あっ… うっ！
（蹴る音）
ううっ…
あとは凱くんだけ…
凱
お前は何のために戦っている？
ああ？
凱は 今 大きく羽ばたこうとしてる
あいつが 羅真我の存在に
とらわれてるうちは⸺
その殻を破れない
（凱･紫音）んんっ！
親父の身代わりに
なりたくないからか？
だとしたら…
（凱）そんなんじゃ
もう戦えねえよ！
うん？
親父は 俺を傀儡にしても
この世界を減ぼすつもりだ
そんなことはさせねえ！
（殴る音）
（紫音）うっ…
これ以上 余計な血が流れねえよう
速攻で
このくだらねえ争いを終わらせる！
それが俺の戦う理由だ！
（武蔵たち）ああっ…
フフッ… 妖邪のくせに
カッコイイこと言ってくれるねえ！
（殴る音）
（凱）ぐあっ！ くっ…
俺は もう 妖邪じゃねえ
（紫音）あっ？
（凱）龍成が言ってくれたんだ
（龍成）
お前は もう 立派な炎の使者だ
（凱）俺は…
サムライトルーパーだ！
（殴る音）
（凱）ふんっ！
（武蔵たち）ああっ！
エクセレント 熱いね！
あいつの言うとおりだ
ここで俺たちが逃げたら
さらに多くの人が傷つくことになる
（殴る音）
（蹴る音）
（大和）あっ…
（武蔵）いけ
（大和）あっ
いけー！
凱くん 頑張れー！
おい！ 負けんじゃねえぞ！
（殴る音）
（紫音）うっ…
（龍成）俺はさ
あいつらが好きなんだよ
一緒にいると思い出すんだ
（殴る音）
お前といた あのころを
ううっ…
（紫音･凱）うお～っ！
（殴る音）
（紫音）うう…
勝った
（武蔵）あっ… ああっ！
（大和）ハハッ…
よっしゃー！
（武蔵）やったー！
その名も “龍成の分まで
やるしかねえだろう作戦”！
作戦じゃねえだろう それ
いってえ…
空の青さが目にしみる
この痛みが
あしたを変える一歩になる
ああっ…
フッ… そんなわけねえだろう
（凱）俺たちの勝ちだ
約束は守れよ
（紫音）約束？
仲間になってもらう
（紫音）あっ
（武蔵たち）フフッ…
辞めるんじゃなかったのか？
（武蔵）誰も
辞めるなんて言ってないし
ヒーローが簡単に逃げるかよ
（紫音）フッ… あっ
ヘヘヘッ…
フッ…
うん？
まずは雑巾がけからな
（紫音）なんで？
（凱）当たり前だろう
いちばん下っ端なんだから
（紫音）いやいやいや 俺 最年長よ
（大和）グダグダ言ってねえで
さっさとやれよ
（武蔵）それ終わったら
掃き掃除おなしゃす
（魁人）しっかり頼むぞ 新人
（紫音）俺 泣いちゃうよ
（大和）ああーっ！
美麗さんを助けに行かないと！
ああ あれは演技
（武蔵たち）えっ!?
（美麗）見て これ！
“キャー 助けて！”を
表情だけで伝える神演技！
もう！ びっくりしましたよ
まさか 司令官まで
グルだったなんて
新生サムライトルーパー
始動のためよ
あなたたちには 一刻も早く
次の段階に進んでもらわないと
次って？
覇皇帝(はおうてい)を手に入れる
覇皇帝？
（ナスティ）
羅真我を倒せる伝説の鎧(よろい)よ
（大和たち）ああっ…
そのカギは この子が握ってる
山野 純(やまのじゅん)
かつて 一緒に 妖邪帝王 阿羅醐に
立ち向かった私たちの仲間
その山野さんって
どこにいるんですか？
（ナスティ）この列車に乗っている
（武蔵たち）ええっ？
（ノック）
（大和）山野さん 開けてくれよ！
本当にいるんですか？
（美麗）多分ね
この列車が倉庫で眠ってるときから
住み着いてて
ずっと引きこもってる
面倒くせえなあ
いるなら さっさと出てこい！
（蹴る音）
（凱たち）おおっ？
（純）何だよ！
僕は もう戦いたくないんだよ～
（泣き声）
（魁人）これが… これ？
♪～
～♪
（大和）
お前の心を鎧が疾(はし)る